本字幕由千夏字幕组制作 仅供学习交流使用 请勿用作商业行为
翻校:flankoi 时轴:干杯 繁后:错党
无路可返的旅途
永难复得的宝物
仅此一度的生命
世间的大部分事物 都是失去后就无法再寻回
可明知如此 人们仍每天都向前迈出一步
为了一览从未见过的景色 而一往无前
对未知之物的憧憬 任谁都无法阻挡
话说回来 你可真厉害呀 娜娜奇
反过来利用敌人能力的精妙战术
要是你肯跟我们去奈落之底 那就太好啦
那啥…俺也有了一件想拜托你的事
喔 什么事
你尽管说吧
不过 确实有点难以开口啊
不要客气嘛
那就拜托了
帮俺…杀了米蒂吧
だれもがさからえずにもぐっていく
誰もが逆らえずに潜っていく
任谁都无法忤逆 潜身其中的冲动
そのめをともしびとりかがやかせて
その目を灯火より輝かせて
在双瞳当中燃起 灯火一般的光明
めざすさきはふかく　まっすぐにまよいこむ
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
前路杳然深邃 向前一步便踏进迷途
くちあけたならくのわな　しんじつのあとをおいかけよう
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
循迹探索真相 纵身跃入奈落之笼口
いまこたえが　みつかるなら　ぜんぶなくしてもいい
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
若能立刻获得解答 我愿失去一切作为代价
そのこえを　はなさないように　こだまがまだひびいてる
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
紧紧跟随着那一缕 始终萦绕在耳畔的声音
らしんばんはずっと　やみをさしたまま
羅針盤はずっと 闇を指したまま
罗盘仍笔直地指往 黑暗所在的方向
にげばのないほうへ
逃げ場のない方へ
引我踏上不归之途
それがのろいでも　こどうはほんもの
それが呪いでも 鼓動は本物
哪怕身受诅咒 这股悸动也毫无虚假
にどとあこがれは　とまらない
二度と憧れは　止まらない
心目中的憧憬 将永远不再停下脚步
挑　者們
怎么这么突然啊 说要睡两个小时
肚脐看着挺疼的 但并没中毒
果然是因为用了那招吧
终于…终于找到了 米蒂
真棒啊
神啊 同样是地底的话
俺更想去这里
神啊…
来 咱们快去吧
臭死了 离我远点
听说是阿比斯的探窟家
怎么会来这里？
如今正应当摆脱常识的束缚 尝试崭新的途径
我来塞雷尼这北域要地
是为了寻找有资格前往奈落 开启崭新时代的孩子
我是波多尔多 阿比斯的探窟家 拥有白笛
敢于无畏地踏入深渊的孩子们啊 向前一步吧
真的来了…
烦死了 滚一边去啦
喂 来嘛
谁管你这种白痴啊 我们走
除了俺们之外 还有其他人啊
各位 请乘上这座吊笼吧
请大家放心 途中将由我的探窟队全程护送
目的地是深度13000公尺
深界五层的亡骸之海
向世间最后的秘境发起挑战的奈落前线基地
没有味道
嘿 你
你将来想做什么 是白笛对吧
干嘛啦
肯定想做白笛吧 不觉得这是个绝佳机会吗
俺只要能来这里 做什么都行
来这里之前 一直在垃圾堆里找像样点的东西糊口
别人可以偷东西 或卖唱换口饭吃
可俺 除此之外什么都不会
很棒的特技嘛
在这里捡到的东西 都是宝贝哦
话说 做什么都行的话 就做我的搭档吧
我是米蒂 未来的白笛哦
你呢
娜…娜娜奇
呀吼 娜娜奇 请多关照喽
这写的是「无归之都」
你会念奈落文字？
垃圾堆里总会剩下很多别人读不懂的书嘛
奈落文字的读音都失传了
所以要用公用语的发音去念
只要记住就很简单了
是吗 教教我吧
是鸟吗
下次一起去看吧
请大家小心
向上超过10公尺 就会承受上升负荷
娜娜奇快来
好美啊
不要紧的啦
来吧各位 该回房间去了
话说 深渊信仰是什么啊
简单来说就是 在阿比斯丧命后
灵魂会回归到星球底部
脱胎换骨后踏上旅途 到渴求生命之人那里去
…大概就这样吧
将仍旧深不见底的纵穴奉为神明…
总之 就类似于探窟家们的精神寄托吧
娜娜奇真的好厉害啊
不愧是我的搭档 太有脑子了
还行吧
还很会画画
伊利姆 跟我来吧
是～
这次是伊利姆啊
俺也好想早点出去啊
毕竟已经没剩几个人了
要是能两个人一起出去 就更好了
是啊
米蒂 米蒂
米蒂
来 跟我走吧
是…
今天检查完身体之后 去外面走走吧
波多尔多 俺也…
要遵守顺序哦 娜娜奇 别着急
米蒂？
黎明卿 您在想什么啊
竟然送那么多人去五层
甚至还包括海外的孩子们…
事到如今怎么还问这个
我提议允许黑笛进入五层 正是为了此事啊
可是…探窟家姑且不论
不可能在负荷下生还的小孩子就…
从人道上讲…
哦 此事就不必担心了
我并未将「它们」视为人类来运用
您要来参观吗
米蒂 米蒂 米蒂
娜…娜娜奇
米…米蒂…
来得正好
娜娜奇 来 轮到你了
这台升降机通往正下方的深界六层
虽然抵达的是一条死路
但深度正适合做各种实验
算是我的庭院吧
六层的诅咒 不是死 就是丧失人性
能设法应对就好了 对吧
你们所在的装置 能够将诅咒压缩到其中一方
用人类和其他生物 结果都不甚理想
但这次正巧娜娜奇来了
一次用掉两个可爱的生物体尽管可惜
但两位如此要好 一定能成功的
你骗了我们吗
岂敢岂敢
这项研究的成果 将会引领我们扫清深渊的暗影
这均是拜你们所赐啊
米蒂 你是承受诅咒的一方
可要尽量撑住喽
米蒂
若是在中途死掉 你的搭档就也要承受诅咒了
娜娜奇…
那就开始吧
娜娜奇
没事…没事的
都让我来承受吧 所以…
要是我没法再继续做人的话…
神啊
请让我的灵魂 再次回到娜娜奇身边吧
米蒂
不要啊 好痛！
神啊 请救救她吧…
好痛！
俺好不容易才找到…
米蒂 米蒂
找到了属于我的宝贝
求您…求您不要夺走它
好痛…
杀了…杀了我…
杀了我…
求…求…
真令人啧啧称奇
了不起
你们两个都太了不起了
娜娜奇 娜娜奇
又不帮忙进行研究 开始画画了吗
你真是可爱呀
对了 米蒂受到的诅咒查清楚了
真是了不起的成果
竟能产生那样的副作用 阿比斯果然充满了惊奇
双重的诅咒为她带来的 不只有丧失人性
还让她成为了不死的存在
你瞧啊
被碾碎的手足又都长出来了
这已是第9次复生了
却也只是体态稍有扭曲而已
米蒂…米蒂 很抱歉逃了出来
俺不能再让那家伙…对你为所欲为了
俺会…俺会想办法的
瞧啊米蒂 是鸟哦
当时的叫声 就是它发出来的
不行吗 米蒂
不行啊 所有方法都只会让她受苦
对不起 让你活活受罪
这就让你解脱
一定要找到…让米蒂不受煎熬地死去的方法
总有一天会找到的
总有一天…
Sparagmos…枢机归还之光
有个被他如此称呼的遗物
米蒂的左眼就是被那个毁掉 再也没长回来
被击中的部分 会如融解般消失
随着空气一同烧光
和火葬炮一样
用你那招 就能将米蒂…
等…等一下
那个…米蒂真的丧失人性了吗
叫她也会有反应 而且…
条件反射罢了
哪怕用尽手段 也没能达成交流
可是 她的眼睛…
你也看见了吧
就好像米蒂…米蒂的灵魂
至今仍被囚禁在那副躯壳里一般
让我考虑一下…
也是啊
娜…娜娜奇
真抱歉啊 突然求你办这种事
你放心 俺会治好莉可的
毕竟…米蒂也很喜欢她嘛
曾显得那样可靠的你
如今却…看上去脆弱不堪
这里数之不尽的药物 毒素
都是为了夺回米蒂的尊严
如果说 这就是你生存的理由
那在杀死米蒂之后 你…
你又该怎么办呢
你呀 究竟要消沉多少天啊
来吃饭吧
俺做点营养丰富的给你
小竹熊肉怎么样
咦 又要变成娜娜奇风味了
娜…娜娜奇
这顿饭让我做吧
从做法来看 娜娜奇太喜欢把东西都混在一起了
必须活用食材
你扒皮手法太差了吧 要帮忙吗
免了 你快坐下吧
肉还挺黑的啊 而且好臭
记得莉可是这样…
怪了 是先挖内脏来着？
啊 弄破个东西
这是不是该洗洗啊
喂 这气味是不是不太妙啊
哈 比俺做的还难吃
太冲了
满嘴都是排泄物的味道
喂 快说「荒谬」来听听啊
荒谬啊
不觉间 碎岩化作烧红的铁雨熠熠生辉
身披冰层的树林被灼成了云雾
将头伸向空之罅隙的巨龟…
「帮俺杀了米蒂吧」
从那以后 娜娜奇便没再请求过
这样下去 真的好吗
娜娜奇 回答我一个问题
米蒂跟你在一起 真的很不幸吗
在我看来实在…
俺知道你想说什么
既然活得如此安逸 何必非要杀了她 是吧
俺…俺到头来 也是终有一死的
然后 米蒂就要永远孤零零的了
米蒂呀 不需要吃东西 也不会死掉
但被刺伤会觉得痛 也会流眼泪
就算那只是条件反射 她也要永远受这份苦
守着被囚禁的灵魂 连惨叫都发不出 永远如此
雷古 这是最后的机会了
能让米蒂得到解脱的 最后机会…
求你了 这样的好运不会再有第二次了
明白了
娜娜奇 答应我
即使米蒂死了 你也不许自行了断生命
不会啦 俺还要治好莉可呢 对吧
治好莉可之后也不行
这太残酷了吧
明白了 俺答应你
那就交给我吧
我会倾注所有的心意 送她上路
好了
抱歉让你陪了俺这么久
不久之后 就又能见面了哦
雷古 拜托了
等等…
米蒂！
米蒂对不起 都是俺的错
对不起…真的对不起…
俺们…永远在一起好吗
米蒂好温暖啊…
米蒂 谢谢你
雷古 动手吧
米蒂…
米…蒂…
俺的…
俺的…宝贝啊…
放…放手啦
好了 没时间再消沉了哦
我…为什么悲伤？
来 你也想吃吧？
啊 好香的味道
吃完就出发吧
这什么奇怪的气味啊
你适应能力太强了吧
娜娜奇 做得好哦
喂 这样就行了吗
喂 危险啦
雷古 早上好
早上好 莉可
她刚刚治好 俺想给她做方便食用的杂烩
她却对俺的做法提起意见来了
怪味就是从这儿来的吗
去掉了内脏 不就没味道了吗
没事啦 没事啦
原来四层也有雁木鳟啊
不错不错 仔细摘干净哦
娜娜奇手真巧啊 很好很好
喂 别光看着 把她挪开啦
她一看见俺 就一直这样…
干嘛一副想摸的德行啊
娜娜奇 跟我那时候相比 好像没那么抗拒
你…
还不是因为你的摸法太下流了
油煎雁木鳟
味…味道才重要啦
好吃吗
还…还可以吧 挺厉害的嘛
太好了 多亏有你帮忙哦
这边的蛋也很好吃哦 尝尝吧
话说 是不是还有一个人啊
你…为什么…
咦 我为什么会这么想来着
是这样的 我一直在做很可怕的梦
细节记不太清了
总之睁开眼时
自己被夹在很重很重 又纹丝不动
像漆黑岩石一样的东西之间
起初还有跟我差不多大的空洞
但渐渐地越来越狭窄
我又痛 又难受
我开始想不起自己是什么样子
也忘了该怎么说话
很害怕很害怕 一直不停地哭
然后听到了哭声
跟我不一样的哭声
起初吓了一跳
后来发现 她和我一样很害怕
于是便稍稍安心了一点
我就保持这样 过了很长时间
即使感到害怕 想到面前的孩子比我更加害怕
无法发出声音的我
就用眼睛 告诉她别害怕
很久 很久
后来闻到烟一样的味道 哭声也停止了
那孩子头也不回地离开了
可我看到了她的侧脸
她与我一直凝视着的探窟家们一样
拥有一双 饱含憧憬的眼睛
于是 我想起了自己想要成为什么
心想必须要前进才行
当时觉得 我跟她一定还会再见面
然后就醒了过来
娜娜奇 莉可…
莉可还是婴儿的时候曾死过一次
靠遗物的力量重获了生命
莉可的生命 说不定与阿比斯有着很深的联系…
雷古 没关系的
俺去打点水来
下一次 可就要由你来保护好她了
莉可
其实…
到了 俺受伤时也会来这里
别处见不到的奇珍异兽 也会来泡哦
那没关系吗
挺老实的 上去摸都没问题
里面刺激性很强 别走太深了
水底还泛着光
雷古 抱歉
我自己脱不掉 来帮帮我
莉可 胳膊抬一下
对了 雷古也一起泡吧
我…我还是留着望风吧
你就进去吧
偶尔会有飞虫来吸血哦 你不是擅长赶虫子吗
望风的事就交给俺吧
好暖和
脚底还挺滑的
小心点啊
哇 只有我们浸的地方颜色会散开
雷古快看
明明是热水 里面却有小鱼
鱼在吃浮起来的泥垢呢
总觉得…喉咙有点干
-疼　-莉可
没…没事 沾到热水了而已
雷古
你的鸡鸡怎么了
不知道 这…这实在是太荒谬了
怎么 你们还那么不清不楚吗
雷古啊 不是都亲亲了吗 亲亲
还那么害羞干嘛呀
雷古 亲亲是指什么
这…那个…并不是亲亲啦…
娜娜奇 太卑鄙了 你也给我进来
说啥呢你
俺在这望风呢 两位慢慢泡
亲亲是什么嘛
告诉我啦
真是的…看不下去了
米蒂 谢谢你
把雷古的宝贝 从深渊里扯了回来
你再稍微…
稍微等等俺好吗
莉可 你撑着点
还剩5个
要摘最粗的了 你要把她按住哦
只有拇指…
只有拇指…但也能动
莉可
雷古 怎么了
对不起
都怪我乱切 害得你的胳膊…
雷古 是我拜托你的嘛
但…但是
到头来 还是娜娜奇救了你
娜娜奇告诉我了
雷古救我的时候一直在哭 拼命地想办法
于是她觉得「那就是俺」
才不由得伸出了援手哦
雷古 这伤口就是证明
是雷古曾保护过我的 重要证明
莉可…
娜娜奇
怎么了
真是的…没什么啦
话说 娜娜奇
我有个请求
可以跟我们一起来吗
好啊
真的吗
娜娜奇 太好了 可以吗
娜娜奇
放开俺啦
毕…毕竟 米蒂很喜欢你嘛
要是丢下你们 下次见面就要挨她骂了
只有雷古 又不够放心嘛
说的正是
而且莉可做的菜很好吃
什么 什么
比起这个 有件今后要详谈的事
俺就是从你们要去的地方来的
就是你说的…
今后详谈啦
那快去做准备吧 要做的事可不少呢
越早出发越好 对吧
妈妈还等着我呢
甄　探窟道具
取防水加工素材
手臂　健
制作　助工具
制新型背包
行了 出发吧
娜娜奇
哦呀 反应消失了
恭喜你 娜娜奇
终于成功了啊
真想向你表达我满腔的谢意啊
真心期望 能与你再次相见…